concepto de
servidor un servidor es un computador
que formando parte de una red provee
servicios y recursos a otros
computadores denominados clientes el
servidor No necesariamente es una
máquina de última tecnología puede ser
un equipo de escritorio hasta un
computador portátil todo depende del uso
que se le vaya a dar el servidor Siempre
será la parte central
y a él llegarán las peticiones
realizadas desde los equipos
clientes por ejemplo tenemos un servidor
que se encarga de prestar servicios y
recursos a los equipos
clientes estos clientes realizan
peticiones al
servidor el servidor procesa y prepara
una respuesta la cual es retornada a
losli entes para así ser mostrada en
pantalla requerimientos técnicos del
sistema para el
servidor para que el servidor de
contapyme funcione de manera efectiva
debe tener los siguientes
requerimientos el disco duro debe ser
mínimo de 5400 revoluciones por minuto
hacia delante se recomienda tener un
disco duro de
7200 revoluciones por minuto o superior
para el óptimo desempeño del servidor en
capacidad el disco duro que se
comercialice es
suficiente memoria RAM de mínimo 1 gig
Claro está que a mayor memoria RAM mayor
va a ser el
desempeño tarjeta de red 10 100 mbit por
segundo se recomienda de mínimo una
giga el sistema operativo debe ser
Windows puede ser Windows XP Windows 7
Windows Vista o superiores se recomienda
utilizar Windows server bien sea 2003
2008 superiores pues es el sistema
operativo orientado a la administración
de
servidores se recomienda también tener
una Ups conectada al servidor una Ups es
una unidad de potencia
ininterrumpida la cual permite seguir
trabajando en el computador con energía
independiente en caso de que haya una
interrupción en la energía eléctrica
normal la Ups permite apagar el equipo
de forma normal en caso de un fallo en
la energía con esto nos aseguramos que
la base de datos se cierra normalmente y
protegemos la integridad de la
información Entre más tiempo duren las
baterías de la UPS más autonomía tendrá
el
servidor
con respecto a la instalación en el caso
de nuestro sistema en el equipo servidor
se instalará con pime
server el cual instala el manejador de
la base de datos firebit Allí se alojan
las bases de datos se instalan las
licencias se crean las áreas de trabajo
se crean los usuarios y a cada uno de
ellos se le asigna la licencia que va a
utilizar para trabajar en
servidor esta instalación prepara el
equipo para que funcione como servidor
de datos en los equipos clientes se
instalará cont py cliente y desde ellos
se establecerá la conexión con el
servidor esto es todo sobre concepto de
servidor